Today is a special day. There is a combination of two things happening.
Oggi è un giorno speciale. C’è la combinazione di due eventi.
[First I will speak in English then Marathi].
[Prima parlerò in inglese e poi in Marathi].
Today is first in the morning time, at 8:50 in the morning,
Per prima cosa, stamattina alle 8:50
was a very important date that started
è iniziata una ricorrenza molto importante
called as Ratha Saptami – is the seventh day.
chiamata Ratha Saptami, ossia il settimo giorno.
And it is said that the Sun travels
E si dice che il Sole viaggi
with his seven forces,
con le sue sette forze
or say, seven colours in a big chariot.
o, diciamo, con i suoi sette colori su un grande carro.
And today they celebrate this day as a day when
E oggi si celebra questa ricorrenza come un giorno in cui
the Sun travels with the divine vibrations all over the world, and illumines.
il Sole viaggia con le vibrazioni divine in tutto il mondo e illumina.
But it was too early for anyone of you to do this, so till -
Ma era troppo presto perché qualcuno di voi lo facesse, quindi finché…
I got up very early of course, and worked out that part for you.
ovviamente mi sono alzata prestissimo ed ho eseguito io quella parte per voi.
The second important thing which is a combination,
La seconda cosa importante è la combinazione,
which is a very, very auspicious thing – that you get on one day, two dates.
nello stesso giorno, di due eventi e questo è molto, molto propizio.
One is Ratha Saptami, on that day you cannot do havana,
Uno è Ratha Saptami: in questo giorno non si possono fare havan
because it is the Surya already is there.
perché c’è già Surya (il Sole).
So the second thing is, [which] today we do,
La seconda cosa che celebriamo oggi
is a very great puja of Ashtami (eighth day):
è un grandissimo puja di Ashtami (ottavo giorno):
is the day when the Goddess killed
questo è il giorno in cui la Dea ha ucciso
nine rakshasas together with Her eight hands.
nove rakshasa insieme, con le Sue otto mani.
So today is a very special day
Oggi è dunque un giorno molto speciale,
for which a very special attention is needed.
per il quale è necessaria un’attenzione molto speciale.
It’s only at the behest of the bhaktas
È solo su richiesta dei bhakta (devoti)
that the Goddess took Her form and killed all these rakshasas.
che la Dea ha assunto la Sua forma e ucciso tutti questi rakshasa.
Also with Her eight hands, She killed Mahishasura.
Inoltre, con le Sue otto mani, Lei uccise Mahishasura.
That’s why She is called as Mahishasura Mardini. She is called as Nava Chandi,
Ecco perché è chiamata Mahishasura Mardini. Lei è chiamata Nava Chandi,
the One who has killed nine Chandas, means nine rakshasas She has killed.
Colei che ha sterminato nove Chanda, ossia nove rakshasa.
So is a very important day, and very vital, and very deep.
Quindi è un giorno molto importante, davvero vitale e molto profondo.
It’s very simple to say, “Mother, we have fixed
È molto semplice dire: “Madre, abbiamo organizzato
Your puja on such and such day.”
il Suo puja per un certo giorno”.
Nobody thinks what Mother has to work behind the whole thing, you see.
Nessuno pensa al lavoro che Madre deve svolgere dietro a tutto questo, vedete.
You can’t fix My puja. It’s not proper.
Voi non potete fissare (l’orario) del mio puja. Non è corretto.
It is I who can tell you what time is the best for you to do the puja.
Sono io che posso dirvi qual è il momento migliore per voi per celebrare il puja.
So it starts at two minutes past twelve.
Ha inizio dunque alle dodici e due minuti.
So now we can start it, and that’s why do I delayed My bath.
Pertanto ora possiamo iniziare, ed è per questo che ho ritardato il mio bagno.
But that would be too late, so I started My bath little early.
Dato però che sarebbe stato troppo tardi, ho iniziato a fare il bagno un po’ prima.
[Marathi aside] Then only we can do it.
[Parla a lato in marathi] Soltanto allora possiamo celebrare (il puja).
So today is the day of the Goddess,
Oggi dunque è il giorno della Dea,
a very important day that you are here.
un’occasione molto importante per voi essere qui.
Somehow we are having all the pujas on 9 days,
In qualche modo stiamo celebrando tutti i puja in nove giorni,
and that’s why I am wearing this special type of a sari,
ed ecco perché indosso questo tipo speciale di sari
which is to be used for Ashta Bhuja’s Vahana,
che deve essere usato per il veicolo (vahana) di Ashta Bhuja (otto braccia),
is a tiger as well as a lion.
ossia una tigre così come un leone.
Imagine where I’m staying, there is a photograph of a tiger and a lion both,
Pensate, nella camera in cui alloggio c’è una fotografia di una tigre e di un leone.
Normally you never get these, but that is there, is a beautiful photograph,
Normalmente non si trova, invece lì c’è questa bella fotografia,
enlarged, of a tiger and a lion.
ingrandita, di una tigre e un leone.
So in the morning the Surya was very beautiful,
Alla mattina Surya era bellissimo, non so se abbiate visto il sole del mattino.
At least tomorrow try to see.
Almeno domani cercate di vederlo.
It’s not important how long you sleep here, what food you eat,
Qui non è importante quanto tempo dormite, quale cibo mangiate,
whether you get it in time and all that.
se viene servito in orario e via dicendo.
You should get rid of these habits. It’s very important
Dovreste liberarvi di queste abitudini. È molto importante (eliminare)
that these regularities and all these mundane type of things,
queste consuetudini e tutte queste cose terrene,
the bounding of timing and all that –
i vincoli del tempo e tutto il resto:
you must get out of it space and time, everything.
dovete liberarvi di spazio e tempo, di tutto quanto.
And should not go on worrying about things,
E non dovreste preoccuparvi in continuazione delle cose
because you get so exhausted, without doing any work you feel exhausted.
perché vi esaurite molto: senza fare alcun lavoro vi sentite esausti.
Because you are so fixed up, so fixed up
Infatti siete così fissati, così attaccati
that you can’t get out of these habits, you see.
che non riuscite a liberarvi di queste abitudini, vedete.
While the Indians are not fixed up like that,
Invece gli indiani non sono fissati in quel modo,
they know that Mother knows the best,
sanno che Madre sa cos’è meglio.
She will come at the time when the puja has to be done.
Lei arriverà nel momento in cui il puja va fatto.
So, one should try to understand that if I am the One,
Insomma, si dovrebbe cercare di capire che, se io sono quella Persona,
then why should you worry?
perché dovreste preoccuparvi?
But I have one problem with the Western mind,
Ma ho un problema con la mente occidentale,
is that if they cannot conceive it, they’ll start criticising.
ed è che se non riescono a concepirlo, iniziano a criticare.
Instead of making yourself subtler and subtler to conceive
Invece di diventare sempre più sottili per concepire la bellezza del Divino,
if you don’t get it, you will start criticising on any point,
se non ci arrivate, inizierete a muovere critiche su qualsiasi punto,
anything you can get hold of, and you’ll start criticising.
qualsiasi cosa alla quale possiate attaccarvi, e vi metterete a criticare.
So that’s not the way we can grow.
Non è questo il modo in cui possiamo crescere.
That’s why I’m telling you beforehand that this puja is very important,
Ecco perché vi dico in anticipo che questo puja è molto importante
and at this puja, you have to request
e, in questo puja, dovete chiedere
that these nine Chandas, who are still there, should be killed
che questi nove Chanda tuttora esistenti siano uccisi,
and this Mahishasura also should be killed, they should be driven out.
e che anche questo Mahishasura sia ucciso, che siano cacciati (tutti).
And that’s how it is going to work out and it’s very important.
Ed è così che funzionerà ed è molto importante.
[It’s] very important, I have to work it out Myself.
È molto importante, e devo realizzarlo io stessa.
[You] see, it’s not easy just to organise a programme
Vedete, non è facile organizzare un programma
like a, preside over something, you just come along -
come (se si trattasse soltanto di) presiedere qualcosa, intervenire e basta:
it is not that way. It’s much, much deeper,
non è così. È qualcosa di molto, molto più profondo,
it has much deeper significance, much deeper work has to be done.
ha un significato molto più profondo,
So many things have to [be] worked out. It’s a very subtle thing.
Tante cose devono essere elaborate. È una cosa molto sottile.
And the more you discuss it, the more you talk about it, you’ll lose it,
E più ne discutete, più ne parlate, (più) lo perdete:
you should keep quiet and absorb it.
dovreste stare in silenzio e assorbire.
So today is not a day of such a mundane type, is very important
Quindi oggi non è un giorno ordinario, è molto importante:
in this small place, where we are sitting, we are doing a tremendous job.
in questo piccolo posto in cui ci troviamo, stiamo svolgendo un lavoro enorme.
And you people, who have suffered the most on account of these rakshasas,
E voi, che avete sofferto maggiormente a causa di questi rakshasa,
should be absolutely intensively be careful that these sinners must go out.
dovreste assolutamente fare molta attenzione che questi peccatori escano.
Something has to be done, instead of thinking about yourself
Si deve fare qualcosa, invece di pensare a voi stessi e ai vostri disagi,
which are not so important at all!
non sono così importanti, assolutamente!
You are saints and you must support all divine work
Voi siete santi e dovete sostenere tutto il lavoro divino
by complete understanding.
con una comprensione totale.
On the contrary, if you are so much worried about your own things,
Se invece siete tanto preoccupati per le vostre cose personali,
I mean, you are of no use, to yourself or to Sahaja Yoga.
insomma, siete inutili per voi stessi e per Sahaja Yoga.
So I would say that even some people will see that this happened, that happened.
Inoltre vorrei dire che alcuni noteranno che è successo questo e quello.
Perhaps the group is a bit too big to accommodate in all these places.
Forse il gruppo è un po’ troppo numeroso per essere ospitato in tutti questi luoghi.
I always had a feeling that the group is increasing a bit too much.
Ho sempre avuto la sensazione che il gruppo stesse aumentando un po’ troppo.
And we didn’t have any idea of so many people coming in.
E non avevamo idea che sarebbero arrivate così tante persone.
But doesn’t matter – they are sharing, we are settled down, there’s a place to sleep.
Ma non importa: si condivide, siamo sistemati, c’è posto per dormire.
And if you can understand this, [you] see, that these things are not important,
E, sapete, se riuscite a capire che queste cose non sono importanti,
then you go to England and just sleep, or you go to Australia and just sleep.
dormirete poi, quando tornerete in Inghilterra o in Australia.
I mean, you have all the time to do all that.
Voglio dire che avrete tutto il tempo per fare tutto questo.
Just now you are here to become subtler and subtler.
(Ma) adesso siete qui per diventare sempre più sottili.
Now the time has started and the Brahmin also came at the right time
Ora è giunto il momento ed anche il bramino è arrivato al momento giusto.
So we have to be one with the subtleties.
Quindi dobbiamo essere un tutt’uno con ciò che è sottile.
Sahaja Yoga is not possible if you want to see it
Sahaja Yoga non è possibile se volete considerarlo
from a gross level: you cannot understand Sahaja Yoga [that way].
da un punto di vista grossolano: non potete capire Sahaja Yoga in quel modo.
I have already told you that without realisation,
Vi ho già detto che, senza la realizzazione,
you cannot have Sahaja Yoga.
non potete avere Sahaja Yoga.
But even after realisation, if you stick on to those old things
Ma se, anche dopo la realizzazione, vi aggrappate a quelle vecchie cose
which belongs to the egg time, you will have no advantage.
che appartengono al tempo dell’uovo (in cui eravate ancora uova),
So try to become subtler and subtler, and don’t think about it.
Quindi cercate di diventare sempre più sottili e non pensateci.
You will relax, you will feel better, it will act.
Vi rilasserete, vi sentirete meglio ed essa agirà.
That you should have food at the right time,
[Pensare] che dovreste mangiare ad una certa ora,
you must have this at the right time, this should be the food - this is, I mean,
che dovete mangiare una certa cosa in un dato momento,
it’s such a stuck up thing, you know.
è una tale fissazione, sapete.
We cannot be stuck up with food, we cannot be stuck up with all these things.
Noi non possiamo essere attaccati al cibo,
You are going to a level where nobody has reached.
State andando verso un livello al quale nessuno è arrivato.
With this understanding if you become surrendered –
Se vi arrenderete con questa consapevolezza –
means not to give Me anything,
(arrendersi) non significa darmi qualcosa,
but to get rid of your ego and your stuck up ideas which there have been –
ma liberarvi del vostro ego e dei vostri attaccamenti passati –
it would be a very good thing.
sarà un’ottima cosa.
When you discuss also among yourselves, nobody should discuss inconveniences.
Anche quando parlate fra di voi, nessuno dovrebbe parlare dei disagi.
I had told you that in a village it’s a very difficult thing [indistinct words].
Vi avevo detto che in un villaggio è molto difficile [parole indistinte].
You don’t have to go to Himalayas,
Voi non dovete andare sull’Himalaya,
but travelling through India is not an easy thing.
però viaggiare attraverso l’India non è una cosa facile.
And I had told all of you, I live with much more conveniences
E l’avevo detto a tutti voi; io vivo tra molte più comodità
and comforts than anyone of you live. But I can adjust Myself much more,
e agi di chiunque di voi, ma so adattarmi molto di più,
so you should also try to forget about it.
quindi dovreste anche voi provare a dimenticarvene.
Don’t talk of your inconveniences. That will make you very gross.
Non parlate dei vostri disagi. Questo vi renderà molto grossolani.
The one who becomes subtler and subtler can only achieve something.
Soltanto chi diventa sempre più sottile può ottenere qualcosa.
Today is another day, is called Bhishma Ashtami,
Oggi è un’altra ricorrenza chiamata Bhishma Ashtami:
is the day when Bhishma, who was a great saint
è il giorno in cui Bhishma, che era un grande santo,
who took a great vow and that vow he carried out all his life.
ha fatto una promessa solenne che ha onorato per tutta la sua vita.
It was a great vow he took. So today also is the day of a vow.
Fu un grande giuramento quello che pronunciò.
He took on an Ashtami day. On the Ashtami day he took a vow,
Egli la fece nel giorno di Ashtami. Il giorno di Ashtami fece una promessa,
so today is another day for you to take a vow.
quindi oggi è un giorno in cui fare anche voi un voto.
So also you should try to take a vow
Anche voi dovreste provare a fare un voto
and with that vow, you should be able
e, in virtù di quel giuramento, dovreste essere in grado
to achieve something which has not been yet achieved.
di ottenere qualcosa che non è stato ancora conseguito.
This achievement is not only for this place,
Questa conquista non è solo per questo luogo,
is not only for Maharashtra, it is not only for India,
non è solo per il Maharashtra, non è solo per l’India,
it is not only for the whole world, but for the whole Universe.
non è solo per il mondo intero: è per l’intero universo.
So you are playing a very important, vital role
Quindi voi ricoprite un ruolo molto importante e vitale
and one should try to improve one’s quality of life,
e si dovrebbe cercare di migliorare la qualità della propria vita,
quality of personality.
la qualità della personalità.
Unless and until you have that substantial quality, nothing is going to work out.
Se non avrete quella qualità sostanziale, nulla funzionerà.
This is what I am telling them: that you must work out
Quel che sto dicendo loro è che dovete fare
in such a way that you become substantially dedicated to Sahaja Yoga.
in modo di diventare sostanzialmente dedicati a Sahaja Yoga.
Not just for your sake, not just for your family
Non solo per il vostro bene, non solo per la vostra famiglia
or for your country, but for the whole Universe.
o per il vostro paese, ma per l’intero universo.
So you are the seeds who are going to create that great atmosphere
Voi siete i semi che creeranno quella straordinaria atmosfera
that will bring forth the great change that we are expecting of Mahayoga.
che produrrà il grande cambiamento che ci aspettiamo dal Mahayoga.
It is very important to understand that so many people have talked about this,
È molto importante capire che tantissimi hanno parlato di questo,
and I have come across a book which was written 2000 years back
e mi sono imbattuta in un libro scritto duemila anni fa
which describes about this Mahayoga,
che descrive questo Mahayoga e ciò che accadrà. È molto interessante.
After the puja and havan, I think Mr. Chauhan will translate it to you
Dopo il puja e l’havan, penso che il signor Chauhan ve lo tradurrà
and you can understand what it is about. So let us start now.
e potrete capire di cosa tratta. Adesso cominciamo.